Det konkurrerande Dalen nätverket anses ligga bakom och nu har åtal för mordförsöket\hpå Öst på stan i Umeå kommit och rättegången pågår under november.
Åklagarna väcker\håtal\hi ett ärende där åtta personer åtalas inblandade i ett\hmål\hom bl.a. mordförsök, grova narkotikabrott och synnerligen grovt vapenbrott.
Polisen har pekat\hut en 23-årig man som hjärnan bakom skjutningen.
Han är misstänkt för anstiftan av försök till mord, grovt narkotikabrott och grovt vapenbrott. Händelsen anses ingå i den otroligt intensiva och blodiga konflikten mellan Foxtrot och Dalennätverket.
Det här\här en uppgörelse inom kriminella kretsar. Det är organiserad verksamhet där man vill kontrollera narkotikamarknaden i Umeå och Skellefteå.
Verksamheten har enligt åtalet styrts av 23-åringen som uppehållit sig i Spanien och Nederländerna innan han att greps i Haag i Nederländerna.
Han misstänkts för att ha\hskickat en person till Umeå för att se till att skjutningen genomförs på rätt sätt. Av de åtta\håtalade är sju häktade och en person är på fri fot.
Den 23-åring som\hmisstänks ligga bakom skjutningen i Umeå beskrivs av polisen som drivande i en konstellation som bedrivit narkotikahandel i staden. När han greps på en krog i slutet av 2022 hotade han både poliser och vakter med våld.
– Hälsa ”polischefens\hnamn” att det är krig nu alltså! skrek han bland annat.
Den 23-åriga mannen\här knuten till det våldsamma Dalennätverket.
Mannen åtalades i\hjanuari för misshandel, försök till våld mot tjänsteman, våldsamt motstånd, narkotikabrott och olaga hot. Men rättegången ägde aldrig rum. Mannen hade enligt handlingar från Kriminalvården åkt utomlands och hållit sig undan.
Polisen genomför ett antal husrannsakningar efter gripandet och den 18 april anträffas en större mängd narkotika och flertalet vapen på Bryggargatan och på Tegsplan i Umeå.
I samband med utredningarbetet kopplat till det ärendet tas en stor mängd telefoner i beslag och i analysarbetet av dessa telefoner har polisen identifierat ett signal-alias vid namn ”Don Svensson” som har en betydande roll kopplat till utredningen.
I samband med utredningsåtgärder avseende mordförsöket, narkotikan och vapnen har det därefter successivt klarnat en bild av att ärendena avseende mordförsöket, Bryggargatan och Tegsplan är nära sammanlänkade med varandra.
Det har även framkommit uppgifter under utredningens gång att flera personer i Oliver och Liams krets på olika sätt har varit involverade i gärningarna.
Genom utredningsåtgärderna har det även utkristalliserats en bild av att John, 23-åringen, har haft en ledande och styrande position i hanteringen från utlandet.
Offret beskrev händelsen som att en person sköt honom med en pistol. Första skottet ska ha träffat i magen och offret ska då ha fallit omkull. Sedan kom det två eller tre skott till i snabb följd och han ska därefter ha sprungit (mot vittnena) för att få hjälp.
Offret överlevde mordförsöket men i September 2023 greps han av polisens insatsstyrka.
Han var kopplad till en narkotikahärva kopplat till ett stort beslag på en arbetsplats i Umeå till ett värde av 600 000 kronor i Mars 2023.
Även stora summor kontanter hittades i hans lägenhet.
Offret, Patrik, döms till två års fängelse av Umeå tingsrätt för grovt narkotikabrott.
I förhör med den åtalade skytten, som erkänner att han avlossade skotten, beskrev han att han ur en jackficka tog fram en pistol från någon meters- till kanske två meters avstånd sköt tre skott mot offret.
amfetamin, 3-CMC, MDMA, cannabisharts, oxykodon, pregabalin, alprazolam etc
Dem åtalade är:
Liam, 20 år, den erkända skytten åtalas för försök till mord, grovt vapenbrott, synnerligen grovt vapenbrott, grovt narkotikabrott och brott mot lagen om brandfarliga och explosiva varor grovt brott.
Oliver aka ”Shiesty”, 21 år, åtalas för försök till mord, synnerligen grov vapenbrott, grovt narkotikabrott, brott mot lagen om brandfarliga och explosiva varor grovt brott.
Liam och Oliver har tillsammans försökt att döda Patrik genom att Liam beväpnat sig med en halvautomatisk pistol och skjutit Patrik upprepade gånger mot kroppen.
Oliver har varit delaktig i angiven gärning genom att planera och organisera skjutningen tillsammans med Liam under tiden i april fram till mordförsöket.
De har varit i kontakt med John, som beordrat gärningen, Oliver har förmedlat uppdraget till Liam.
Oliver och Liam har därefter redovisat till John att de fullföljt uppdraget genom att kontakta honom efter att skjutningen ägt rum.
John aka Don Svensson, 23 år, är åtalad för synnerligen grovt vapenbrott och anstiftan av försök till mord.
John har förmått Liam att försöka döda Patrik genom att via omfattande kontakter med Liam och Oliver företrädesvis genom krypterad telefontrafik
ge instruktioner till dem att skjuta Patrik samt genom att se till att en person övervakade skjutningens utförande.
Tror ni männen fälls och vad får detta för konsekvenser för Umeå i framtiden?